# Online School SPA

## Содержание 📚

- [О проекте](#о-проекте)
- [Статус проекта](#статус-проекта)
- [Стек технологий](#стек-технологий)
- [Структура проекта](#структура-проекта)
- [Использование](#использование)
- [Основной функционал](#основной-функционал)
- [Celery](#celery)
- [Docker](#docker-docker-compose)
- [Зависимости](#зависимости)
- [Тестирование](#тестирование)
- [Deployment](#deployment)
- [CI/CD](#cicd)
- [Автор](#автор)
- [Лицензия](#лицензия)

## О проекте
**Online School SPA** — учебный проект на Python, представляющий SPA-приложение образовательной платформы с поддержкой:

- Курсов и уроков
- Пользовательских аккаунтов
- Платежей
- Асинхронных задач
- Контейнеризации через Docker
- Автоматического деплоя через GitHub Actions

Проект построен по принципам модульной архитектуры Django-приложений.

**Основные возможности:**
- Создание и управление курсами и уроками
- Подписка на курс/уроки
- Оплата обучения через Stripe
- Личный кабинет пользователя
- Права доступа для разных категорий пользователей
- Отправка письма пользователю об обновлении курса на электронную почту

## Статус проекта 
✅ Завершен 

🎓 Учебный проект

## Стек технологий 

- Python 3.13
- Django 5.x
- PostgreSQL
- Redis
- Celery
- Docker & Docker Compose
- GitHub Actions

## Структура проекта
online_school/
  
     ├─ lms/
     ├─ online_school/     
     ├─ users/     
     ├─ .github/     
     ├─ docker-compose.yaml/    
     ├─ Dockerfile/     
     └─ manage.py/    
     

## Использование

1. Клонирование репозитория: 
```bash
git clone https://github.com/kshaab/Online-school-SPA
cd online_school
```
2. Установка зависимостей и активация виртуальное окружения:
```bash
poetry install
poetry shell
```
3. Применение миграций:
```bash
python manage.py migrate
```
4. Запуск сервера разработки:
```bash 
python manage.py runserver
```


## Основной функционал

### 🔸 Lms 

`class Course`

Инициализирует курс и его свойства.

`class Lesson`

Инициализирует уроки внутри курса. 

`class Subscription`

Инициализирует подписку пользователя на курс. 

### 🔸 User

`class User`

Инициализирует пользователя. 

`class Payments`

Инициализирует платежи пользователя за курс и уроки разными способами оплаты.

## Зависимости

Управление зависимостями осуществляется через Poetry.
Файл конфигурации: `pyproject.toml` 

## Celery

Проект использует Celery + Celery Beat для фоновых задач:
- Асинхронная рассылка уведомлений пользователям о новых материалах курсов.
- Фоновая проверка пользователей по дате последнего входа и автоматическая блокировка после месяца без активности.

## Docker (Docker Compose)

1. Запуск через Docker Compose: 

```bash
docker compose up --build
```

2. Запуска проекта в фоне:

```bash
docker compose up -d
```

3. Проверка работы сервисов: 

```bash
docker compose ps
```

Ожидаемые сервисы: 
- web (Django),
- db (PostgreSQL),
- redis,
- celery,
- celery_beat.

4. Остановка проекта:

```bash 
docker compose down
```

## Тестирование

Запуск всех тестов:

```bash
poetry run python manage.py test
```

Тестирование отдельного приложения: 

```bash
poetry run python manage.py test lms
```

## Deployment

1. Подключение к серверу по SSH:

```bash
ssh user@SERVER_IP
```

2. Установка Docker и Docker Compose:

```bash
sudo apt update
sudo apt install -y docker.io docker-compose-plugin
```

3. Клонирование проекта:

```bash
git clone https://github.com/kshaab/Online-school-SPA
cd online_school
```

4. Создание .env файла

5. Запуск проекта

```bash
docker compose up -d --build
```

6. Проверка запуска: 

```bash
docker compose ps
```

Приложение доступно по адресу:

```cpp
http://SERVER_IP:8000
```

## CI/CD

Автоматический деплой реализован через GitHub Actions.

Workflow запускается автоматически при каждом `push` в репозиторий и включает:

1. Клонирование репозитория
2. Установка зависимостей
3. Запуск тестов (деплой выполняется только при успешном прохождении тестов)
4. Подключение к серверу по SSH
5. Pull последних изменений
6. Обновление контейнеров
7. Перезапуск приложения

## Автор
[Ксения](https://github.com/kshaab)

## Лицензия
Проект распространяется в учебных целях.
